se logró Qué
bonito
increíble están listos para conocer una
de las caminatas más lindas del Perú y
el mundo saben A cuál me
[Música]
refiero Santa Cruz es uno de los
trekkings más conocidos de la Cordillera
Blanca vamos a pasar cuatro días
recorriendo las montañas para
encontrarnos con Lagunas turquesas y
nevados
espectaculares a estos lugares solo se
puede llegar caminando y hay gente de
todo el mundo que viene a con el treking
Santa
Cruz día uno de nuestra Gran Aventura
estamos empezando el trek en cay Pampa
pero en realidad el viaje empezó ayer
porque nos tomamos un día para
aclimatarnos tomamos el vuelo de Lima
huaraz directo con latam y nos fuimos de
frente a huaripampa que es un pueblo que
queda a 5 minutos de cay Pampa ahí me
quedé en la casa guampa que es una casa
espectacular pero también se pueden
quedar en Santa Cruz l o en la misma
ciudad de guaraz siempre me quedo en el
hotel corillas en la plaza Ginebra y hoy
nos recogieron alrededor de las 10 de la
mañana Adiós casita guina Hemos llegado
a c Pampa donde está todo el equipo
preparando todo lo que necesitamos para
entrar 4 días a la
montaña empiece la
aventura nos están dando nuestros snacks
para el camino platanito unas
galletas compañera de Aventuras hemos
hecho juntas choquequirao camino inca y
ahora vamos a conquistar Santa Cruz y
sobreviviremos de todas maneras tenemos
que Aquí empieza oficialmente
nuestra caminata Esta es cay Pampa donde
hemos partido acá vamos a empezar a
subir Y tenemos tres campamentos no uno
dos tres y os por
[Música]
vaquería después de dos horas caminando
hemos hecho nuestra primera parada para
almorzar y nos han recibido con este
delicioso escaveche de pollo con
huevitos duros y camoto ya pasamos la
parte
terrosa donde sientes que caminas en
pura tierra bajo el sol te San cochas Ya
dejamos esa parte para atrás un poquito
más adelante nos esperan los ñes y nos
quedan más o menos dos horas más de
caminata tenemos que subir hasta 3700 y
ahí nos espera nuestro primer
campamento Ahora sí la caminata se
empieza a poner
hermosa Estamos buscando la posa
apropiada para el chapoteo del día bueno
vamos a aprovechar que el camino está
angosto para contarles Quiénes hemos
venido a este viaje primero lo más
importante el operador se llama
guaraz adventures les voy a dejar abajo
toda la información para que puedan
contactarlos Nosotros somos seis en el
grupo y nos ha salido
320 a cada uno todo el trek Son cuatro
días tres noches te incluye la comida
los equipos todo menos el Sleeping el
Sleeping si tienen que traerlo pero
también les puedo dejar el dato de la
persona que les puede alcar el Sleeping
al viaje Se han Unido unos amigos que en
realidad era su viaje y yo me colé mi
tía Milly que ya se las presenté que es
mi compañera de caminata
y el gran Steven que está detrás de esta
cámara Hola hola Steven nos llevó
a llevó a la 169 a chur a bayna y ahora
nos acompaña en Santa
Cruz buen alquilar
[Música]
par que hemos encontrado la posita que
necesitamos para el chapuzón está ahí
adentro vamos a ver si logramos
llegar si acaso la ruta está llena de
posas no tienen que elegir una tan
extrema como la nuestra hay unas que
están al lado del Camino al
aguato acá No hay bikini ni ropa de baño
mucho menos d cambiarse Así que nos
vamos a meter en short y top
y como hace calor y el clima es seco se
secará mi ropa mientras Sigo
caminando amo Este
pantalón muy buen chapuzón el agua
helada pero realmente reponedora y
créanme te ambues y después el frío se
va por
completo Qué bonito
el paisaje se pone cada vez
[Música]
mejor y a Mac Corral a la vista
campamento en la primera noche con una
vista
espectacular al tair rju ye lo dije bien
Ahora sí directo al campamento
abrigarnos probablemente ya debe haber
algo rico de comer y esperar que la
noche Se
l es la tamy NF nuestras dos marquitas
gracias a ellos recorremos El Perú y por
supuesto junto fluye también Ahora sí me
voy a mi habitación y va porque aparte
me toca dormir sola Así que tengo toda
la carpa para
mí cuando salga no me van a reconocer de
la cantidad de ropa que voy a tener
Adiós estamos listos para esperar la
lada de la noche nuestras carpas están
instaladas por acá esta es la cocina y
acá atrás tenemos la carpa de comedor
donde ahorita vamos a entrar a tomar
algo caliente chocolate Time todo
conforme qué nos vas a
dar probado pan
roll y los sofis que están Hay un
montón Esta es mi sección Pues por eso
que no tomo trago
[Música]
barriga llena corazón contento y ahora
de irnos a dormir lamos Mañana de las 6
de la mañana
adió Buenos días nos hemos levantado 6
de la mañana para ordenar todo el
campamento ya está casi todo listo Bueno
más o menos para empezar nuestro segundo
día de caminata primero vamos a tomar un
desayuno y a 8 de la mañana empezamos a
caminar hoy es un día largo caminamos
casi todo el día pero vamos a estar
paradas en lugares
[Música]
increíbles para que tengan como
referencia 2.5 l de
agua lo que tomo en un día Les voy a
enseñar mi compartimiento de snacks
tenemos chocolate sin azúcar porque
estoy tratando de bajar mi consumo de
azúcar pero
tengo tengo mis pecaditos integrales que
los amo caramelitos de limón algo que me
hace sobrevivir entonces nemio de llama
Corral nos vamos a nos vamos al mirador
llegamos pasamos por launa Atocha ya
miramos es el Nevado quitar rju caras
luego entramos a roche que es el otro
valle el campo base de alpamayo y luego
a Laguna aroch descendemos al campamento
ta papá ya es el recorrido hoy día En
total son como 22 km todo eh entonces
Hoy es el día más largo no con la comida
ustedes se van por otro lado si se
pierden se fregaron la comida la tengo
yo y que no va a hacer la ruta completa
hoy va a caminar km Sí entonces no sube
el mirador m al campo baje de no de
tamallo sino que va por abajo y 1 km
hasta los vamos a aprovechar la primera
parte de la caminata que es plana para
acelerar y ganarle el tiempo a ver si
logramos encontrarnos en el
[Aplausos]
almuerzo el momento que más me gusta de
las caminatas es cuando tus piernas
agarran un ritmo
deja de sentir que estás haciendo un
esfuerzo demasiado fuerte tu cabeza se
desconecta solo empiezas a pensar en
cosas bonitas y así empiezas a avanzar
avanzar avanzar avanzar y cuando te das
cuenta estás caminando pero
completamente relajado y feliz nos
encontramos con este Cartel del ichin
cocha Que era una laguna que estaba aquí
mismo día próximo en 2017 2018 hubo un W
desino del del aresan rajo y tapó toda
la laguna pero queda una más que es la
Grande happing cocha Que está un poco
más allá y
[Música]
esa si no vienes con zapatillas
resistentes al agua estás frito
acá después de 5 km jate un coche a la
vista la laguna que sí sobrevivió el
guiko vamos ahora del descanso
[Música]
Qué linda parada espectacular este lugar
y ahora Ah y ahora nos vamos a nuestro
siguiente punto
alpamayo allá
vamos vamos 10 km y ahora sí nos toca
subir
vamos a trepar ese zigzag que nos va a
llevar hasta el mirador del
alpamayo Así que se viene la parte más
dura sigamos Ahí va nuestro
grupo hacer
un quebrada ar cocha nevado al tomayo
Pero antes un descansito
gracias uh qué
[Música]
rico
anes Almorzamos descansamos y ahora sí
empieza la subida y nos vamos al mirador
hasta 4300
[Música]
adivinan Cuál es ese
pico es conocido en todo el mundo y más
arriba les digo el
nombre estamos oficialmente entrando a
la zona del campamento base para subir
al alpamayo y nuestra expedición termina
en la laguna que se
llama cocha ara
arocha vamos a subir hasta aruay cocha
para tener una vista espectacular de
todos estos nevados que nos rodean y
después empieza el regreso no El regreso
el camino a nuestro campamento de esta
noche ya no sé ni por qué kilómetro
vamos será el 15 el
18 prefiero ni preguntar no más
[Música]
se nota que estoy
cansada qué tal si acampamos aquí no más
hasta
mañana el punto más alto de nuestra
caminata el día de hoy
increíble capit nor
[Música]
es algo que creo que es muy importante
que todos conozcamos ven esta mancha
negra al lado del hielo es hielo hielo
cubierto de carbono negro que viene de
nuestro estilo de vida y de los
incendios forestales y es una de las
razones por las cuales el hielo está
retrocediendo a una velocidad tan rápida
Estamos perdiendo nuestros glaciares en
un abrir y cerrar de
[Música]
ojos por aquí tenemos el puc
jirka y por este lado
el artesan raju la montaña que les
enseñé abajo que es la que usan en
[Música]
param a este lado tenemos el quitar rju
que es un 6000 y al costado El
maravilloso único y hermoso
alpamayo la montaña más hermosa del
mundo ahora llegó el momento dear a
caminar rumbo al campamento porque
estamos un poco tarde y queremos llegar
de día aox 3
[Música]
horas yo no sé por qué mi mamá siempre
me decía a paso de polca Cuando quería
que camine rápido y se me quedó
grabado Entonces ahora nos vamos a paso
de polca Hasta el campamento
[Música]
hola hola
hola hola hola hola
hola hola siendo las 5:30 de la tarde 22
km después por fin llegamos a nuestro
campamento de la segunda noche t
Pampa esas son nuestras carpas que
tienen vista directa al alpamayo y de
costadito airu
[Música]
que un burro se está tratando de metar
Buenos días buenas un burro qué tal la
noche no dormos ahora te
cuento estamos el tercer día de esta
aventura con frío
nos hemos levantado tempranito tomamos
desayuno ya estamos desando el
campamento y hoy nos toca el reto más
difícil de la caminata tenemos que
cruzar el aura el aura punto Unión que
está a
4750 Met de altura hoy caminamos 18 km
que es un poco menos de lo que caminamos
ayer pero es más técnico Así que ahy
vamos a darle toda la energía a las
piernas a la cabeza y nos vamos a
conquistar el
abra vamos a caminar que me
[Música]
comprenda y un datito más un datito más
mi tía Milly se está yendo Una parte en
caballo Así que esta también es una
opción si es una caminata ella tiene un
caballo que la va a llevar en las partes
planas para ayudarla a avanzar más
rápido y cuando ya hay trocha y
precipicio se baja y camina Así que
tengan eso en cuenta porque también es
una opción Ahora sí caminemos que se me
congelan las pi
[Música]
Hola all nos ha
tocado un poquito frío con bastante
viento y que parezco un Gallito en las
rocas por mi capucho Pero lo bueno de
todo esto es que el sol está a punto de
salir por encima de las nubes Así que
pronto el clima deía mejorar
lento pero
seguro vamos al primer
zigzag no y después de eso falta mucho
sí
okay continuemos sin pensar
[Música]
Entonces poco a poco pero acá tenemos un
problema de manos
meado y cuando lleguemos a la hora que
se deseje
[Música]
todo la primera ronda de zigzags y Hemos
llegado frente al tabir rjo tenemos la
nieve casi a nuestro
altura acá es donde sientes que las
montañas te empiezan a hablar
el laa punto Unión a
4750 este es el punto en el cual
cruzamos La cordillera de oeste a este
es la última subida de nuestra caminata
hemos hecho en horas y ahora empezamos a
bajar
este paisaje que está
increíble
Wow
increíble no puedo creer este
lugar Qué
bonito la puerta que cruza el
abra Ahora nos toca bajar y alcanzar a
nuestro grupo para el almuerzo Ojalá
lleguemos
ahorita vamos a
almorzar la 1 Vamos a descansar las
patitas y después seguimos caminando más
o menos TR horas más hasta último
[Música]
campamento estamos a punto de llegar al
campamento de la tercera noche y quería
contarles que todo el camino ha sido
hermoso hemos pasado por unos bosques de
queñuales increíbles queñuales gigantes
al lado de un río turquesa ahora Estamos
frente a esta la una que parece de
cuento y voy a aprovechar para
mostrarles dónde Empezamos el día de hoy
V el Nevado de allá el tair raju
Nosotros hemos empezado en la parte de
atrás viendo el tabir rju desde el lado
izquierdo hemos subido toda la montaña
hemos cruzado el labra y lo hemos bajado
por todo el valle
[Música]
lo logramos llegamos al tercer
campamento en cachin Pampa y nos reciben
los burritos un río espectacular donde
pretendo darme un baño y sig dando la
vuelta nuestro campamento AC atrás
armado y listo para
[Música]
Caro mi pelo está tan cochino que eso no
se fuma no he como si no tuviera
[Música]
nada esto es ya la última cena
no Espero que hayan disfrutado no solo
de las montañas sino en todo aspecto no
en tema de alimentación de la gente
grupo bien
bien una sonrisa pues
l de emoción de
em días
cu empieza el último día de caminata hoy
nos toca avanzar nada más y nada menos
que 6 km Así que va a ser rapidito vamos
a caminar hasta vaquería que es el punto
donde nos espera el carro y se acaba el
trek y tengo sentimientos encontrados
porque por un lado mis piernas ya están
cansadas y necesitan reposar Pero por
otro lado me da pena dejar este lugar
que es realmente espectacular Así que
vamos a disfrutar cada kilómetro del
último
[Música]
día estamos en el puesto de control de
salida aquí empezamos la caminata en cay
Pampa hemos caminado por toda la queada
de Santa Cruz hemos subido hasta el
mirador y el campo base del alpamayo lo
hemos bajado ayer nuestro último
campamento ha sido acá en ipampa y ya
nos queda el último tramito de salida
hasta vaquería y se termina la aventura
Ay me Broca llorar de la
[Música]
emoción amigas señoras Hola mami Hola
bebés las
[Música]
asusté datito importante si están en la
caminata y se quedan sin agua busquen
los chorritos de agua que salen de la
Tierra como este de acá y que tienen
plantas que son las que filtran el agua
de cualquier bacteria que pueda tener
esa agua que sale acá es
completamente pura
y además
deliciosa Qué
rico
[Música]
[Aplausos]
heladita última subida del viaje una más
una menos que más va Vamos
piernas se logró cuos kilómetros 49
contamos
en días cruzando las montañas de nuestro
país La cordillera Blanca la corriera
blanca de nuestro país es conocida
mundialmente por tener las caminatas más
bonitas con los paisajes más increíbles
incluso tenemos montañas famosas como el
alpamayo la montaña más hermosa del
planeta y el arte San rajo la que sale
al inicio de las películas de Pam el
treking de Santa Cruz es un resumen
perfecto de los paisajes espectaculares
que se ven en est zona de la Cordillera
hemos caminado horas completamente
rodeados de picos nevados hemos cruzado
el labra y después bajamos por un valle
Donde había un bosque increíble de
queñes al lado de un río turquesa y de
fondo nos acompañó todo el camino del
tair rojo una vista que nunca voy a
olvidar si quieren enamorarse más del
Perú y el mundo Les recomiendo hacer
este teque es realmente espectacular y
aquí termina nuestra caminata Hemos
llegado a vaquería el punto donde nos
recoge el carro y me voy una vez más con
el corazón feliz y llena de
agradecimiento por vivir en este país
espectacular y amado
[Música]